## 🖥️ Windows PowerShell – Ringkasan Lengkap

📝 **Deskripsi:**  
Rangkuman ini disusun dengan bantuan AI (ChatGPT) setelah saya menyelesaikan room ini di TryHackMe. Tujuannya adalah untuk merapikan dan menyederhanakan materi agar lebih mudah dipahami dan diingat.

---

### ✔️ Task 1 – Pengantar

Memperkenalkan PowerShell sebagai shell dan bahasa scripting berbasis .NET dengan struktur objek (object-oriented), memberikan fleksibilitas dan kekuatan dibanding CMD. ([Medium][1])

---

### 🧰 Task 2 – Apa itu PowerShell?

* **Pendekatan lanjutan**: *Object-oriented programming* – PowerShell bekerja dengan objek, bukan teks. ([Medium][1], [InfoSec Write-ups][2])
* Dibanding **CMD** yang hanya memproses teks, PowerShell memungkinkan manipulasi properti dan metode pada objek.

---

### ⚙️ Task 3 – Dasar PowerShell (Cmdlets & Alias)

* **Get-Command -Name Remove\*** → Daftar cmdlet yang dimulai dengan *Remove*. ([Medium][1], [LinkedIn][3])
* **Write‑Output** adalah alias untuk `echo`. ([Medium][1])
* **Get-Help New‑LocalUser -examples** → Menampilkan contoh penggunaan cmdlet `New-LocalUser`. ([Medium][1])

---

### 📁 Task 4 – Navigasi & Manajemen File

* `Get-Content` sebagai pengganti `type` (untuk membaca file). ([Medium][1])
* `Get-ChildItem -Path C:\Users` → Menampilkan isi direktori `C:\Users`. Ditemukan ada **4 pengguna**. ([Medium][1])

---

### 🔄 Task 5 – Piping, Filter & Sortir

* Contoh:
  `Get-ChildItem | Where-Object -Property Length -gt 100` → Menampilkan file lebih besar dari 100 bytes. ([Medium][1])

---

### 🖥️ Task 6 – Informasi Sistem & Pengguna

* `Get-LocalUser` → ditemukan akun selain "Administrator" & pengguna saat ini, yaitu **p1r4t3**. ([Medium][1])
* Deskripsi akun p1r4t3: **“A merry life and a short one.”** ([Medium][1])
* Treasure ditemukan di `C:\Users\p1r4t3\hidden-treasure-chest\big-treasure.txt` → **Flag**: `THM{p34rlInAsh3ll}` ([Medium][1])

---

### 📡 Task 7 – Analisis Real-Time Sistem & Layanan

* `Get-FileHash -Path big-treasure.txt` → Hash:
  `71FC5EC11C2497A32F8F08E61399687D90ABE6E204D2964DF589543A613F3E08` ([Medium][1])
* `Get-NetTCPConnection` → Property `OwningProcess` menunjukkan PID proses yang membuat koneksi. ([Medium][1])
* Service tampered dengan DisplayName yang mencantumkan **motto p1r4t3**, ditemukan **service name**: `p1r4t3-s-compass`. ([Medium][1])

---

### 🌐 Task 8 – Scripting Jarak Jauh

* `Invoke-Command -ComputerName RoyalFortune -ScriptBlock {Get-Service}` → Eksekusi `Get-Service` pada komputer remote RoyalFortune tanpa kredensial. ([Medium][1])

---

## 📝 Template Singkat untuk Catatan Word

```
Windows PowerShell:
Task 2:
  • Pendekatan: object‑oriented
Task 3:
  • Get-Command -Name Remove*
  • Write‑Output (alias echo)
  • Get-Help New‑LocalUser -examples
Task 4:
  • Get-Content (cat/type)
  • Get-ChildItem -Path C:\Users → 4 pengguna
Task 5:
  • Filter file >100 bytes:
    Get-ChildItem | Where-Object -Property Length -gt 100
Task 6:
  • Akun tambahan: p1r4t3
  • Deskripsi akun: “A merry life and a short one.”
  • Flag: THM{p34rlInAsh3ll}
Task 7:
  • Hash treasure: 71FC5EC11C2497A32F...
  • OwningProcess → PID di Get-NetTCPConnection
  • Service name: p1r4t3-s-compass
Task 8:
  • Remote command: Invoke-Command -ComputerName RoyalFortune -ScriptBlock {Get-Service}
```
